# Конспект заняття №1

**Front-end розробник** - це фахівець в області веб-розробки та дизайну, в завдання якого входить проектування користувацьких інтерфейсів для сайтів або додатків.

**Код** - це текст,який має певні правила.

**Цикл розробки програмного забезпечення** – це застосування стандартних бізнес-практик для створення програмних додатків. Зазвичай він поділяється на шість-вісім кроків: Planning, Analysis, Design, Implementation, Testing & Integration, Maintenance.

**Таск-менеджмент** - це програма для управління проектами, яка дозволяє централізовано керувати завданнями та їх своєчасним виконанням.

**Scrum** — це методологія гнучкої розробки, яка використовується при розробці програмного забезпечення на основі ітераційних та інкрементних процесів. Scrum — це адаптивна, швидка, гнучка та ефективна гнучка структура, яка призначена для надання цінності клієнту протягом усього періоду розробки проекту.

**Розробка Front-end на 3х технологіях** :Js, HTML, CSS.Ці технології працюють в браузері.

*HTML* — стандартизована мова розмітки документів для перегляду веб-сторінок у браузері.
*CSS* — формальна мова опису зовнішнього вигляду документа, написаного за допомогою мови розмітки.
*JavaScript* – це мова програмування, що дозволяє зробити Web -сторінку інтерактивною, тобто такою що реагує на дії користувача.

Прошарки програмного забезпечення:

- Ядро - операційна система;
- Database - сховище з даними про користувачів,фото...
- Web server - завантажує сторінки.
- Server side code - включає використання скриптів на веб сервері, які надають індивідуальні відповіді кожному клієнту.
- Browser - відображення.
- Client side code - тут розробляється Front-end .
- Операційні системи: MacOS,Windows,Linux(безкоштовна).

*Система керування версіями* 
			(СКВ, англ. source code management, SCM) — програмний інструмент для керування версіями одиниці інформації: початкового коду програми, скрипту, вебсторінки, вебсайту, 3D-моделі, текстового документу тощо.
	
Git – найпопулярніша CVS.

Git – це розподілена система контролю версій, яка дозволяє відстежувати історію розробки ПЗ і спільно працювати над складними проектами з будь-якої точки світу.
GitHub є одним із безлічі сервісів на основі Git. Для легшого розуміння можна уявити собі соціальну мережу для розробників, де ті переглядають коди один одного, допомагають в розробці, залишають коментарі тощо.

*Базові GIT команди:*

1. 	git init
Ця команда використовується для створення GIT репозиторію.
2. 	git status
Команда git status відображає список змінених файлів разом з файлами, які ще не були додані в індекс або чекають на комміт.
3. 	git add
Команда git add може бути використана для додавання файлів до індексу.
4. 	git commit
Команда git commit використовується для коміту* змін у файлах проекту.
 
*Основи роботи в командній стрічці:*

- ls - Показати файли в цій папці, крім прихованих
- cd - Перейти
- mv - Просто переносить файл, не залишаючи джерело.
- rm - Видаляти файли чи директорії.
- cp - Копіює файл, але залишає за собою оригінальний вихідний файл на місці
- cat - Несе у собі крім завдання виведення вмісту на екран, можливість створювати та об'єднувати файли
